إن كنت حقّاً مهتم بإيجاد العمل المناسب لك في كندا,
فلابدّ أن تتعرّف بالدرجة الأولى على المهن الأكثر طلباً
وتأخذ فكرة مبدأيّه عن متوسّط أجور ساعة العمل لكل منها.
فإن كان عملك مذكور في هذا الفيديو
فحقّاً لديك فرصة كبيرة في تحصيل مقعد لك في كندا.
مرحباً بكم في قناة موندو واليوم سوف نتعرّف على أكثر المهن طلبا للعمل في كندا خلال السنوات القادمة
وما هو متوسّط الأجور لكل منها,
مع ذكر المقاطعات الأكثر طلباً والأكثر دفعاً للأجور.
المعلومات التي سوف تذكر في هذا الفيديو أصدقائي
مأخوذة من المصادر الرسمية للحكومة الكندية,
وفقط أردت التنبيه إلى أنّه سوف يتم إرفاق المصادر أسفل الفيديو
لذلك نرجو من الجميع الاطلاع عليها والتأكّد من صحّة المعلومات
قبل البدء بموجة التعليقات الذكية.
ولنبدأ بأنّه تم نشر خطّة الحكومة الكندية منذ فترة لملأ عدد كبير من شواغر العمل
في مجالات كثيرة بين السنوات 2017-2026
أي عملياً هذه الخطّة بدأت منذ زمن ومستمرّة لمدّة ستّة سنوات قادمة,
والأرقام التي سوف تذكر عن الشواغر هي إجمالية لجميع السنوات.
لذلك سوف نذكر أفضل 17 عمل مطلوب
وإن لم تجد مهنتك بينها يمكنك البحث في أهم موقع,
هو الظاهر أمامك وسوف تجده بالأسفل أيضاً.
17. Dispensing Optician (مركب عدسات النظارات):
هنا يشار إلى مركب عدسات النظارات,
وهو الشخص الذي تقصده بعد زيارة طبيب العيون للحصول على النظارات المناسبة لك!,
فنظراً للمنافسة الشديدة في مجال المنتجات البصرية في كندا,
يوجد طلب شديد على هؤلاء الأشخاص.
وخاصّة أنّ الدولة تشهد ارتفاع نسبة الشيخوخة, وهذا بدوره يزيد الطلب على المنتجات البصرية.
كما نشاهد عدد فرص العمل المتاحة هي 5700 مكان,
كما ذكرنا مسبقاً الأرقام المذكورة كهذه هي إجمالية لجميع السنوات بين 2017-2026.
متوسّط أجور ساعة العمل هو 24 دولار كندي,
كما يمكنك ملاحظة أكثر المقاطعات طلباً لهذا العمل, وأكثرها دفعاً للرواتب.
16. Veterinary Technician or Assistant:
طبعاً هنا يستهدفون الأطباء البيطريين ومساعديهم,
في الحقيقة المجتمع الكندي ينفق الكثير من المال بهدف الاعتناء والاهتمام بالحيوانات الأليفة,
تخيّل إحصائيات 2017 تظهر أنّه تم إنفاق أكثر من 8.2 بليون دولار كندي
من قبل الشعب على الحيوانات الأليفة.
وبالتالي فرص إيجاد العمل والانضمام إلى مراكز العناية بالحيوان مرتفعة.
كما نرى عدد الشواغر التقريبي الرسمي هو 5500 مكان,
ومتوسّط أجور ساعة العمل حوالي 18 دولار كندي,
كما نلاحظ أكثر المقاطعات طلباً لهذا العمل, وأكثرها دفعاً للمال.
15. Construction Estimator:
هنا نتحدّث عن أشخاص مجال عملهم هو إعطاء قيمة مبدئية تقديرية لأي مشروع بنائي سوف يتم إنشاءه.
طبعاً يمكن لهذا الشخص أن يقيّم التكلفة المبدئية ويقوم بوضع ميزانية
لأي مشروع في مجالات مثل الهندسة المعمارية, الهندسة الميكانيكية, الكهربائية,
هندسة البناء أو الهندسة المدنية.
نلاحظ أنّ عدد الشواغر يقدّر ب 6400 مكان,
ومتوسّط أجور ساعة العمل مرتفعة نسبياً وتقريباً تصل ل 30 دولار كندي.
14. Steamfitter or Pipefitter:
بالنسبة ل Steamfitterيقصد عامل مركّب أنابيب البخار,
أمّا   Pipefitter فهي بالعاميّة السمكري أو ممدّد الأنابيب,
معظم المصادر تشير إلى أنّه من الصعب إيجاد أشخاص مؤهلين بشكل كامل للعمل بهذا المجال في كندا.
عملياً هذا يتضمّن التصنيع والتجميع والصيانة بكافّة أنواعها, استكشاف المشاكل وإصلاحها.
أيضاً يوجد عدد كبير من الشواغر يقدّر ب7100 مكان,
ومتوسّط أجور ساعة العمل تصل حتّى 36 دولار,
13. Psychologist:
الأطباء النفسيين أيضاً لهم حصّتهم ضمن هذه القائمة,
وخاصّة أنّه مع تقدّم الزمن يزداد الاهتمام بقضايا الصحّة العقلية والسلامة العامّة بين كافّة أقسام المجتمع.
نلاحظ أنّ عدد فرص العمل المتاحة تتجاوز ال16 ألف مكان,
ومتوسّط أجور ساعة العمل يصل حتّى 40 دولار,
أيضاً يمكن القول أنّه مطلوب بشكل كبير في كافّة المقاطعات الكندية تقريباً
باستثناء مقاطعتين, وأيضاً نرى المقاطعات الأكثر دفعاً للأجور.
12. Pharmacist (الصيدلاني):
تشير التطلّعات إلى أنّ الطلب على الصيادلة سوف يكون في ارتفاع متواصل من سنة لأخرى,
وشيء آخر مثير للاهتمام هو أنّه السبب الرئيسي لارتفاع الطلب
هو التقاعد من قبل العاملين في هذا المجال,
فكما نرى يوجد حوالي 15 ألف فرصة متاحة للعمل,
و حسب الإحصائيات 43% من هذه الشواغر سببها موجة التقاعد القادمة.
نلاحظ أنّ متوسّط أجور ساعة العمل هو 50 دولار.
11. Aircraft Pilot (الطيّار):
يوجد فرص للعمل مع شركات حكومية وخاصّة, سواء مع شركات طيران للسفر المحلّي والدولي,
أو للعمل ضمن شركات نقل محلّي بالهليكوبتر مثلاً.
في الحقيقة ضمن هذه القائمة نجد أنّه بالإضافة للطيّارين,
يشمل أيضاً العاملين في مراكز المراقبة الجويّة, أو الملاحة البحرية أو السكك الحديدية.
عدد الشواغر يتجاوز ال14 ألف مكان,
ومتوسّط أجور ساعة العمل حوالي 38 دولار,
10. Industrial Electrician (الكهربائي, كهربائي الصناعة):
الأخصائيين في مجال الكهرباء أو الكهربائي يجدون فرص مميّزة في سوق العمل,
ولكن كهربائيّ الصناعة بشكل خاص يوجد طلب كبير عليهم,
وطبعاً هذا يأتي تزامنا مع أنّ معظم عمليات الصناعة أصبحت في يومنا الحالي تتم بشكل آلي,
لهذا الشركات تبحث عن عمال خبيرين في هذا المجال.
نلاحظ أنّ عدد الشواغر في هذه المجالات يتجاوز ال 14 ألف مكان
ومتوسّط أجور ساعة العمل 33 دولار,
أيضاً مع وجود مقاطعات أكثر طلباً للعمل, وأخرى أكثر دفعاً للأجور.
9. Aerospace Engineer (عمال هندسة الطيران والفضاء الجوّي):
تعتبر من المجالات ذات الأجور المرتفعة,
هنا يمكن استلام مهام مختلفة في هذا المجال مثل البحوث, التصميم, التطوير, التركيب, الاختبار والصيانة.
نلاحظ أنّ عدد الشواغر مرتفع ويصل ل 17 ألف مكان,
مع متوسّط أجور ساعة عمل يتجاوز ال43 دولار.
8. Software Engineer or Designer (مجال هندسة البرمجيات أو التصميم):
تشير المصادر إلى تطلّعات لفتح أماكن شاغرة كثيرة لهذا المجال خلال السنوات القادمة,
وكما نعلم النزعة الحالية هي تجاه التكنولوجيا والبرمجة,
ولذلك كما ترى يوجد أكثر من 20 ألف فرصة متاحة للعمل,
مع متوسّط أجور لساعة العمل يتجاوز ال43 دولار,
7. Occupational or Physiotherapy Assistant (مساعدين المعالجين الفيزيائيين):
هذا المجال يحظى باهتمام كبير في كندا,
فإن بحثت في الأمر تجد أنّ المشافي دائماً مع تقدّم للمرضى معالجات فيزيائية خلال فترة بقائهم فيها,
طبعاً هذا بالإضافة للمراكز المتخصّصة لهذا المجال.
أيضاً يندرج ضمن هذه الفئة فنّي السمع, أخصّائي المسّاج, أخصّائي معالجة النطق وغيرهم.
أمّا عدد الشواغر فيتجاوز ال25 ألف مكان,
مع متوسّط أجور لساعة العمل يقدّر ب 23 دولار.
6. Licensed Practical Nurse (مساعد ممرّض):
في الحقيقة فرص العمل المتاحة في كندا بالنسبة لمجال التمريض رهيبة,
وسوف نرى لاحقاً عدد فرص العمل المتاحة للممرضين,
أمّا هنا فيستهدف مساعد الممرّض,
وكما نلاحظ يوجد عدد فرص العمل التي سوف تتاح هي أكثر من 32 ألف مكان,
مع متوسّط أجر لساعة العمل يقدّر ب26 دولار
. مع وجود معلومات عن مقاطعات أكثر طلباً للعمل, وأخرى أكثر دفعاً للأجور.
5. Welder (عامل اللحام):
هذا العمل بشكل مفاجئ مطلوب بشدّة في سوق العمل الكندي,
فطبعاً نظراً للتطوّر الكبير في مجال الصناعة
نرى أنّ الأشخاص مع خبرة في هذا المجال من السهل أن يجدوا فرص ذهبية للعمل,
نرى أنّ عدد فرص العمل المتاحة يقدّر ب 24 ألف مكان,
ومتوسّط أجور ساعة العمل هو 25 دولار.
4. Business Management Consultant(مستشار إدارة الأعمال):
نظراً لتوسّع سوق العمل في مجال إدارة الأعمال,
نرى أنّ الكثير من مدراء الأعمال يبحثون عن مستشارين لتنمية عملهم,
وبغض النظر عن مجال الاختصاص سوف تجد فرص عديدة.
نرى أنّ عدد فرص العمل المتاحة حوالي ال40 ألف مكان,
مع متوسّط أجور لساعة العمل يقدّر ب 36 دولار.
3. College or Vocational Instructor (مدرّس في الكليّات التعليمية):
هنا يشار إلى مدرّسين أكاديميين أو في مجال التعليم المهني,
حيث يمكن التدريس في كليّات حكومية أو خاصّة,
وحسب المصادر, للتدريس في كليّة أكاديمية عادة ما يطلب منك شهادة ماستر,
أمّا للتدريس في كليّة مهنية عادة شهادة دبلوم أو بكالوريوس تكون كافية.
نلاحظ أنّ عدد فرص العمل المتاحة حوالي 43 ألف مكان,
مع متوسّط أجور لساعة العمل يقدّر ب38 دولار.
2. Truck Driver (سائق الشاحنة):
في الآونة الأخيرة نظراً للتوجّه الشبابي نحو التكنولوجيا وغيرها,
قلّت أعداد المتقدمين للعمل في هذا المجال,
وحسب الإحصائيات أكثر من نصف العاملين في هذا المجال هم بين الأعمار 46-65 سنة,
وبالتالي سوف يشهد السوق موجة تقاعد كبيرة قريباً
ولهذا نرى أنّه متاح عدد كبير من فرص العمل والتي تبلغ 114.700 مكان, رقم كبير,
مع متوسّط أجور لساعة العمل يقدّر ب22 دولار.
يحتل الدرجة الأولى دون منازع بين المهن الأكثر طلباً في كندا,
1. Registered Nurse (الممرّض/ة):
هذه المهنة مطلوبة بشكل كبير في جميع المقاطعات,
فمثلاً حسب جمعة التمريض في مقاطعة أونتاريو,
المشافي تعاني من نقص في ملأ الشواغر يصل حتّى 10000 مكان شاغر للعمل.
أمّا بالنسبة للعدد الإجمالي لفرص العمل المتاحة في كامل كندا خلال السنوات 2017-2026
فيتجاوز ال 157 ألف مكان,
رقم ضخم جدّاً.
نلاحظ أيضاً أنّ متوسّط أجور ساعة العمل يقدّر ب 37 دولار.
مع وجود معلومات عن مقاطعات أكثر طلباً للعمل, وأخرى أكثر دفعاً للأجور.
في النهاية تأكّد من أنّك سوف تجد عدد أكبر من الفرص المذكور مسبقاً
إن قمت بالاشتراك بالقناة وتفعيل الجرس!
أخيراً إن كنت تعتقد أنّ هذا الفيديو مفيد ويستحق المشاهدة لا تنسى الإعجاب به ونشره بمشاركته مع أصدقائك!